# resolvconf

> Կառավարեք անունների սերվերի տեղեկությունները:.
> Գործում է որպես միջնորդ ծրագրերի միջև, որոնք տրամադրում են անունների սերվերի տեղեկատվություն և հավելվածների միջև, որոնք օգտագործում են այդ տեղեկատվությունը:.
> Այս էջը փաստում է Debian-ի `resolvconf`-ի իրականացումը:.
> Լրացուցիչ տեղեկություններ. <https://manned.org/resolvconf>:.

- Ավելացրեք կամ անտեսեք IFACE.PROG գրառումը և գործարկեք թարմացման սկրիպտները, եթե թարմացումը միացված է.:

`resolvconf -a {{IFACE.PROG}}`

- Ջնջեք IFACE.PROG գրառումը և գործարկեք թարմացման սկրիպտները, եթե թարմացումը միացված է.:

`resolvconf -d {{IFACR.PROG}}`

- Պարզապես գործարկեք թարմացման սցենարները, եթե թարմացումը միացված է.:

`resolvconf -u`

- Սահմանեք դրոշակը, որը ցույց է տալիս, թե արդյոք `resolvconf`-ը պետք է գործարկի թարմացման սկրիպտները, երբ կանչվում են `-a`, `-d` կամ `-u`:

`resolvconf --enable-updates`

- Մաքրել դրոշը, որը ցույց է տալիս, թե արդյոք գործարկել թարմացումները.:

`resolvconf --disable-updates`

- Ստուգեք, արդյոք թարմացումները միացված են.:

`resolvconf --updates-are-enabled`
